# 教程：泛型入门

## 目录

- 前提
- 创建代码文件夹
- 添加非泛型函数
- 添加一个泛型函数 用来处理多种类型
- 调用泛型函数时移除类型参数
- 声明类型范围/约束
- 结束语
- 最终代码

#### 重点: 这只是测试版的内容
        本教程介绍了 Go 中泛型的基础知识。使用泛型，可以声明和使用为使用调用代码提供的任何一组类型而编写的函数或类型。【注者：使用泛型可以为调用者提供
    不限制参数类型的函数和自定义的结构体/类/类型】
        在本教程中，有需要声明两个非泛型函数，然后提取这两个函数的相同处理逻辑生成新的泛型函数。
        您将学习以下部分：
            1、创建代码文件夹/目录
            2、添加非泛型函数
            3、添加一个泛型函数，用来处理多种类型
            4、调用泛型函数，移除类型参数
            5、声明类型范围/约束

#### 注意：有关其他教程，请参阅教程。
#### 如果您愿意，您可以在“Go dev branch”模式下使用 Go playground 来编辑和运行您的程序。

## 一、前提
- **Go 1.18 Beta 1 或更高版本的安装。** 有关安装说明，请参阅安装和使用测试版。
- **编辑代码的工具.** 任何文本编辑器都可以正常工作。
- **命令终端。** Go 适用于 Linux 和 Mac 上的任何终端，以及 Windows 中的 PowerShell 或 cmd。

### 安装和使用测试版本

本步骤需要使用beta 1.版本中的泛型功能。请安装对应版本，安装步骤如下：
- 1、执行以下命令安装beta 版本。  
  `$ go install golang.org/dl/go1.18beta1@latest`
- 2、执以下命令进行更新  
  `$ go1.18beta1 download`
- 3、使用beta版本，而不是go的发布版本(如果你本地已安装发布版本)的执行命令:go  
  你可以通过go1.18beta1(使用beta名称), 或者通过给go创建别名(linux中的alias 方式)运行beta版本
    - 使用beta名称，你可以通过go1.18beata1运行，而不是go：  
      `$ go1.18beta1 version`
    - 也可以通过别名来运行go的测试版本：  
      `$ alias go=go1.18beta1 && go version`

本教程中的命令假定为通过别名方式来运行【译者注：后面使用到的"go"命令都为"go1.18beta1"命令】

## 二、创建代码文件夹
首先，你要为你编写的代码创建一个文件夹
### 1、打开一个命令终端，并移至你的Home目录下
#### linux或者Mac系统上的命令为:
`$ cd`
#### Windows系统下命令为:
`C:\> cd %HOMEPATH%`  
本教程的其余部分将显示 $ 作为提示。您使用的命令也适用于 Windows。
### 2、在命令终端下，创建一个名为"generics"的目录
```shell
  $ mkdir generics
  $ cd generics    
```
### 3、给你的代码创建一个mod文件进行包管理
运行"go mod init"命令，提供你新代码module的路径
```shell
   $ go mod init example/generrics
   go: creating new go.mod: module example/generics ##此部分是cmd终端自动输出的
```
***注意:*** 对于生产代码，您需要指定一个更符合您自己需求的模块路径。有关更多信息，请务必参阅管理依赖项。

接下来，你将添加一些简单的代码来处理Map

## 三、添加非泛型函数

在此步骤中，您将添加两个函数，每个函数将map中的值相加并返回总和。  
你需要声明了两个函数而不是一个函数，因为您正在使用两种不同类型的map：一种存储 int64 类型值，另一种存储 float64 类型值。

### 编写代码

- 1.使用你的文本编辑器，在"generics"目录中创建一个名为"main.go"的文件，你将在此文件中编写go的代码.
- 2.在"mian.go"文件的头部，粘贴下面的包声明  
  `package main`  
  一个独立的执行程序(与包相对)都位于main包中
- 3.在包声明下方，粘贴以下两个函数声明
```go
// SumInts adds together the values of m.
func SumInts(m map[string]int64) int64 {
  var s int64
  for _, v := range m {
    s += v
  }
  return s
}

// SumFloats adds together the values of m.
func SumFloats(m map[string]float64) float64 {
  var s float64
  for _, v := range m {
    s += v
  }
  return 
}
```
    在代码中，做了以下内容:    
    声明两个函数，将map中的值进行相加并返回结果
    - SumFloats： 将map中的值转换成float64类型值
    - SumInts：将map中的值转换成int64类型值

- 4.在 main.go 文件的包声明下方，粘贴以下 main 函数代码。此main函数功能是：初始化两个map。这两个map将用于您在上一步中声明的函数，作为它们的输入参数。

```go
func main() {
// Initialize a map for the integer values
ints := map[string]int64{
    "first": 34,
    "second": 12,
}

// Initialize a map for the float values
floats := map[string]float64{
    "first": 35.98,
    "second": 26.99,
}

fmt.Printf("Non-Generic Sums: %v and %v\n",
    SumInts(ints),
    SumFloats(floats))
}
```
    在代码中，做了以下内容：
    - 初始化一个 float64类型的map和一个 int64类型的map，每个map都有两个值。
    - 调用您之前声明的两个函数来计算每个map内部值的总和。
    - 打印结果
- 5.在 main.go的上方，就在包声明的下方，导入支持刚刚编写的代码所需的包。
  第一行代码应该是这样的:
```go
package main
import "fmt"
```

- 6.保存main.go文件

### 运行代码
在main.go文件所在的目录中打开命令终端，运行代码【译者注:打开终端切换至main.go文件所在目录，运行代码，也可以】
```shell
$ go run .
Non-Generic Sums: 46 and 62.97
```
使用泛型，您可以在这里编写一个函数而不是两个。接下来， 您将为包含int64或float64的map添加一个通用函数。

## 四、添加一个泛型函数 用来处理多种类型
在本节中，您将添加一个通用函数，该函数可以接收包含整数或浮点值的map，从而有效地用一个函数替换您刚刚编写的两个函数。  
要支持任一类型的值，该通用函数将需要一种方法来声明它支持的类型。另外，调用代码也需要一种方法来指定它是使用整数映射还是浮点映射进行调用。  
为了支持这一点，您将编写一个函数，除了它的普通函数参数外，还声明支持的类型参数。这些类型参数使函数具有通用性，使其能够处理不同类型的参数。您将使
用类型参数和普通函数参数调用函数。  
每个类型参数都有一个类型约束，作为类型参数的一种元类型。每个类型约束指定调用代码可以用于相应类型参数的允许类型参数。  
虽然类型参数的约束通常表示一组类型，但在编译时类型参数代表单个类型——调用代码作为类型参数提供的类型。如果类型参数的约束不允许类型参数的类型，则代
码将无法编译。(【译者注：虽然代码看似是定义了一组类型，但是在编译的时候，编译器会将其认为是一种单个类型，而泛型函数会提供此种特殊的类型。在实际，
使用的时候，会对入参进行类型判断，不在类型组中的类型输入，会在编译的时候报错】)  
请牢记，类型参数必须支持泛型代码对其执行的所有操作。例如，如果您的函数代码要尝试对其约束包括数字类型的类型参数执行字符串操作（例如索引），则代码
将无法编译。(【译者注:译者也不知道该怎么理解这部分】)  
在您将要编写的代码中，您将使用一个允许整数或浮点类型的约束。

### 编写代码

- 1.在你之前编写的两个函数下方，粘贴下方代码：
```go
// SumIntsOrFloats sums the values of map m. It supports both int64 and float64
// as types for map values.
func SumIntsOrFloats[K comparable, V int64 | float64](m map[K]V) V {
    var s V
    for _, v := range m {
        s += v
    }
    return s
}
```

    在代码中，做了以下内容：
    - 声明一个 SumIntsOrFloats 函数，该函数具有两个类型参数（在方括号内）K 和 V，以及一个使用类型参数的参数，类型为 map[K]V 的 m。该函数
    返回一个类型为 V 的值。
    - 为 K 类型参数指定可比较的类型约束。专门针对此类情况，在 Go 中预先声明了可比较的约束。它允许其值可用作比较运算符 == 和 != 的操作数的任
    何类型。 Go 要求映射键具有可比性。因此，必须将 K 声明为可比较的，以便您可以使用 K 作为映射变量中的键。它还确保调用代码使用允许的映射键类型。
    - 为 V 类型参数指定一个约束，它是两种类型的并集：int64 和 float64。使用 |指定两种类型的联合，这意味着此约束允许任一类型。编译器将允许任
    一类型作为调用代码中的参数。
    - 指定 m 参数的类型为 map[K]V，其中 K 和 V 是已为类型参数指定的类型。请注意，我们知道 map[K]V 是一个有效的映射类型，因为 K 是一个可比
    较的类型。如果我们没有声明 K 可比较，编译器将拒绝对 map[K]V 的引用。

- 2.在 main.go 中，在您已有的代码下方，粘贴以下代码。
```go
fmt.Printf("Generic Sums: %v and %v\n",
    SumIntsOrFloats[string, int64](ints),
    SumIntsOrFloats[string, float64](floats))
```

    在代码中，做了以下内容：
    · 调用您刚刚声明的通用函数，传递您创建的每个映射。
    · 指定类型参数 - 方括号中的类型名称 - 以明确应替换您正在调用的函数中的类型参数的类型。
    正如您将在下一节中看到的，您通常可以在函数调用中省略类型参数。 Go 通常可以从您的代码中推断出它们。
    · 打印函数返回的总和。

### 运行代码
在main.go文件所在的目录中打开命令终端，运行代码【译者注:打开终端切换至main.go文件所在目录，运行代码，也可以】
```go
  $ go run .
  Non-Generic Sums: 46 and 62.97
  Generic Sums: 46 and 62.97
```
为了运行您的代码，在每次调用中，编译器将类型参数替换为该调用中指定的具体类型【译者注:编译器会在编译的时候切换成调用时需要的确定的类型】  
在调用你编写的泛型函数时，你指定了类型参数，告诉编译器使用什么类型来代替函数的类型参数。  
正如您将在下一节中看到的，在许多情况下您可以省略这些类型参数，因为编译器可以推断它们。

## 五、调用泛型函数时移除类型参数

在本节中，您将添加通用函数调用的修改版本，并进 行一些小的更改以简化调用代码。您将删除在这种情况下不需要的类型参数。  
当Go编译器可以推断出您想要使用的类型时，您就可以在调用代码中省略类型参数。编译器从调用函数参数的类型推断出类型参数。  
请注意，有些情况下，编译器是推断不出来具体参数类型的。例如，如果您需要调用没有参数的泛型函数，则需要在函数调用中包含类型参数。  

### 编写代码
- 在 main.go 文件中所有代码的下方粘贴以下代码。  
```go
fmt.Printf("Generic Sums, type parameters inferred: %v and %v\n",
    SumIntsOrFloats(ints),
    SumIntsOrFloats(floats))
```
    In this code, you:
    - Call the generic function, omitting the type arguments.
  
    在代码中，做了以下内容：
    - 调用泛型函数，不填写类型参数。

### 运行代码
在main.go文件所在的目录中打开命令终端，运行代码【译者注:打开终端切换至main.go文件所在目录，运行代码，也可以】
```shell
$ go run .
Non-Generic Sums: 46 and 62.97
Generic Sums: 46 and 62.97
Generic Sums, type parameters inferred: 46 and 62.97
```
接下来，您将通过将整数和浮点数的并集捕获到可以重用的类型约束中来进一步简化泛型函数，例如来自其他代码使用

## 六、声明类型范围/约束
在最后一节中，您将把之前定义的约束移到它自己的接口中，以便您可以在多个地方重复使用它。以这种方式声明约束有助于简化代码，例如当约束更复杂时。  
将类型约束声明为接口。约束允许实现接口的任何类型。例如，您声明一个具有三个方法的类型约束接口，然后在泛型函数中将其与类型参数一起使用，则用于调用
该函数的类型参数必须实现这些方法。  
正如您将在本节中看到的，约束接口也可以引用特定类型。

### 编写代码

- 1.在main函数上方，紧跟 import 语句之后，粘贴以下代码以声明类型约束。
```go
type Number interface {
    int64 | float64
}
```
    在代码中，做了以下内容:
    - 声明 Number 接口类型以用作类型约束。
    - 在接口内声明 int64 和 float64 的联合。
      本质上，您正在将联合从函数声明移动到新的类型约束中。这样，当您想将类型参数约束为 int64 或 float64 时，您可以使用此 Number 类型约束而
    不是写出 int64 |float64。

- 2.在所有的代码下方，粘贴以下泛型SumNumbers 函数。
```go
// SumIntsOrFloats sums the values of map m. It supports both int64 and float64
// as types for map values.
func SumIntsOrFloats[K comparable, V int64 | float64](m map[K]V) V {
    var s V
    for _, v := range m {
        s += v
    }
    return s
}
```
    在代码中，做了以下内容:
    - 使用与您之前声明的泛型函数相同的逻辑声明一个泛型函数，但使用新的接口类型而不是联合作为类型约束。和以前一样，您使用类型参数作为参数和返回
    类型。
- 3.在 main.go 中，在您已有的代码下方，粘贴以下代码。
```go
fmt.Printf("Generic Sums with Constraint: %v and %v\n",
    SumNumbers(ints),
    SumNumbers(floats))
```
    在代码中，做了以下内容:
    - 对每个map 调用 SumNumbers，打印每个map值的总和。
      与上一节一样，在对泛型函数的调用中省略了类型参数（方括号中的类型名称）。 Go 编译器可以从其他参数推断类型参数。

### 运行代码
在main.go文件所在的目录中打开命令终端，运行代码 【译者注:打开终端切换至main.go文件所在目录，运行代码，也可以】
```shell
$ go run .
Non-Generic Sums: 46 and 62.97
Generic Sums: 46 and 62.97
Generic Sums, type parameters inferred: 46 and 62.97
Generic Sums with Constraint: 46 and 62.97
```
## 七、结束语
做得很好！您刚刚向自己介绍了 Go 中的泛型。  
如果你想继续试验，你可以尝试用constraints.Integer和constraints.Float来编写Number接口，以允许更多的数字类型。  
建议下一个主题：
- 1.Go Tour 是对 Go 基础知识的分步介绍。
- 2.您会在 Effective Go 和如何编写 Go 代码中找到有用的 Go 最佳实践。

## 八、最终代码

你可以在 Go Playground 中运行这个程序。在Playground上，只需单击“运行”按钮即可。
```go
package main

import "fmt"

type Number interface {
    int64 | float64
}

func main() {
    // Initialize a map for the integer values
    ints := map[string]int64{
        "first": 34,
        "second": 12,
    }

    // Initialize a map for the float values
    floats := map[string]float64{
        "first": 35.98,
        "second": 26.99,
    }

    fmt.Printf("Non-Generic Sums: %v and %v\n",
        SumInts(ints),
        SumFloats(floats))

    fmt.Printf("Generic Sums: %v and %v\n",
        SumIntsOrFloats[string, int64](ints),
        SumIntsOrFloats[string, float64](floats))

    fmt.Printf("Generic Sums, type parameters inferred: %v and %v\n",
        SumIntsOrFloats(ints),
        SumIntsOrFloats(floats))

    fmt.Printf("Generic Sums with Constraint: %v and %v\n",
        SumNumbers(ints),
        SumNumbers(floats))
}

// SumInts adds together the values of m.
func SumInts(m map[string]int64) int64 {
    var s int64
    for _, v := range m {
        s += v
    }
    return s
}

// SumFloats adds together the values of m.
func SumFloats(m map[string]float64) float64 {
    var s float64
    for _, v := range m {
        s += v
    }
    return s
}

// SumIntsOrFloats sums the values of map m. It supports both floats and integers
// as map values.
func SumIntsOrFloats[K comparable, V int64 | float64](m map[K]V) V {
    var s V
    for _, v := range m {
        s += v
    }
    return s
}

// SumNumbers sums the values of map m. Its supports both integers
// and floats as map values.
func SumNumbers[K comparable, V Number](m map[K]V) V {
    var s V
    for _, v := range m {
        s += v
    }
    return s
}
```